# Задание 4. Функции высшего порядка
## Рещультат работы программы
```
Квадрат числа 10: 100
Куб числа 10: 1000
Отрицание числа 10: -10
Исходный массив: [{"name":"John"},{"name":"Jane"},{"name":"Jim"},{"name":"Gerald"}]
Отфильтрованный массив: [{"name":"John"},{"name":"Jane"},{"name":"Jim"}]
My name is Igor
My surname is Litvinovich
```
# Теория
##  Функциональный JavaScript
###   Замыкания
[Замыкание](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%97%D0%B0%D0%BC%D1%8B%D0%BA%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5_(%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B3%D1%80%D0%B0%D0%BC%D0%BC%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5)) – это функция, которая запоминает свои внешние переменные и может получить к ним доступ. В некоторых языках это невозможно, или функция должна быть написана специальным образом, чтобы получилось замыкание. Но, в JavaScript, все функции изначально являются замыканиями (есть только одно исключение, про которое будет рассказано в [Синтаксис "new Function"](https://learn.javascript.ru/new-function)).
### Функция высшего порядка
Фу́нкция вы́сшего поря́дка — в программировании функция, принимающая в качестве аргументов другие функции или возвращающая другую функцию в качестве результата. Основная идея состоит в том, что функции имеют тот же статус, что и другие объекты данных. Использование функций высшего порядка приводит к абстрактным и компактным программам, принимая во внимание сложность производимых ими вычислений
### Функции порождающие функции
Функции которые возвращают новые функции.
### Рекурсия
Рекурсия – это приём программирования, полезный в ситуациях, когда задача может быть естественно разделена на несколько аналогичных, но более простых задач. Или когда задача может быть упрощена до несложных действий плюс простой вариант той же задачи.
### Чистые функции
Основным принципом функционального программирования является то, что он **позволяет избежать изменения** состояния приложения (безгражданства) и переменных вне его (неизменяемости).

Чистые функции - это функции, которые:
-   с заданным входом, всегда возвращают один и тот же выход
-   они не полагаются на какую-либо переменную за пределами их возможностей
-   они не изменяют состояние приложения (  **без побочных эффектов**  )
### Flow-based программирование

**Программирование потоков данных** ([англ.](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%90%D0%BD%D0%B3%D0%BB%D0%B8%D0%B9%D1%81%D0%BA%D0%B8%D0%B9_%D1%8F%D0%B7%D1%8B%D0%BA "Английский язык")  dataflow programming) — подход к программированию, при котором программа моделируется в виде ориентированного графа потока данных между операциями.